---
pubDatetime: 2026-12-10 06:22:18
title: "Мосты с тофу"
featured: false
draft: false
description: "В Ханчжоу во времена Южной династии Сун Анле Ван Цзо отказалась от строительства Ванфу и построила мост Анле для удобства людей, и люди высоко оценили это. Премьер-министр Цинь Хуэй проявил ревность и был вынужден построить три моста к богатству. Люди не шли пешком. Этот омоним получил название «Мост Тофу», и сарказм сильных, тщеславных и властных людей в конце концов превратился в посмешище."
---



![AstroPaper I18n](/the-tofu-bridges.png)




 В Ханчжоу Шанчэне есть «мост Анле» и три «моста Тофу», расположенные бок о бок на одной реке. Все эти четыре моста были построены во времена династии Южная Сун, а сейчас прошло уже более 800 лет.
Когда Юэ Фэй разгромил Золотую армию, одним из его подчиненных был генерал по имени Ван Цзо. Используя жестокую тактику, он победил Лу Вэньлуна и крупное поражение победил Цзинь У Шу. С тех пор ему не хватало сил, и он больше не может сражаться. Юэ Фэй защищал его как Короля мира, а император также пообещал ему построить королевскую резиденцию для пожилых людей в Ханчжоу.
Дворец Анле Ван был построен на берегу реки. Когда началось строительство, в гавани скопились отложения, известь, сланец и древесина. Через реку не было моста. На первоначальном пароме также курсировали ремесленники, перевозившие кирпичи и черепицу. Обычные люди не могли передвигаться. Они очень разозлились, поэтому сочинили песню для пения:
«Король Ангел, Кинг Энгл,
Я делаю все возможное, чтобы вы все были счастливы!»
Ван Цзо вернулся в Ханчжоу из армии и узнал об этом инциденте. Он подумал: зачем мне один такой большой дворец! Почему бы вам не использовать эти материалы для строительства моста через реку, чтобы всем было легче. В результате он приказал мастерам собрать прочные плиты из синего кирпича и построить мост через реку. Используя оставшиеся материалы, он по своему усмотрению построил два дома, чтобы превратить их в королевский дворец.
Люди слышали, что если они не построят Ванфу, сначала постройте мост; все готовы помочь. При таком большом количестве людей на строительство широкого плоского моста через реку ушло меньше месяца.
Через реку есть мост, поэтому туда и обратно очень удобно добираться. Как только простые люди счастливы, они также сочиняют новые песни для пения:
«Анле Ван, добросердечная,
Зуза со всех сторон улицы Охаши».
Ты поешь мне, пройдя через два, Анлецяо становится все более знаменитым. Эта новость попала в уши премьер-министру Цинь Хуэю. Цинь Хуэй был очень ревнив. Он сказал: «Строительство моста тоже знаменито! Сейчас я построил три из них. Одна шире другой, а одна выше другой. Сражайтесь с вами и Ван Цзо, чтобы разбогатеть. Посмотрим, лучше ли ты или я!»
Когда Цинь Хуэй пошевелил ртом, следующие чиновники сошли с ног: увеличивали пожертвования и налоги, арестовывали мужей и отправляли рабочих, заставляли простых людей строить мосты днем и ночью. Спустя целых три месяца три моста были построены бок о бок на одной реке у моста Анле. Конечно, один из них был шире другого, а один выше другого. Цинь Хуэй очень гордился этим. Он лично назвал эти три моста: «Первый мост Дуфу», «Второй мост Дуфу» и «Три моста Дуфу».
По мостам можно ходить пешком; достаточно моста через реку. Почему нужно так много строить! Простые люди до смерти ненавидели Цинь Хуэя и все делали ставку на то, чтобы не сходить с трех его мостов к богатству.
Поскольку голоса жителей Ханчжоу, «борющихся за богатство», похожи на «тофу», простые люди высмеивали Цинь Хуэя и называли эти три моста «мостами тофу». До сих пор я так называл.   

